---
{"dg-publish":true,"permalink":"/50-data/study/nomad-flutter-study//2/"}
---

# 2주차 주간회고록 by ds1svg

> [!tldr] N주차
> 기간 : 2023-08-10 ~ 2023-08-16

---

> [!tldr]  핵심 3줄 요약 💖
- 다트강의 완강 및 복습 완료
- 예기치 못한 노트북 없는 외부출장과 개발컨퍼런스 참석 으로 14,15,16일은 강의는 거의 못듣고 챌린지만 겨우 진행했다. ㅠㅠ
- 그대신 학습내용에 대해서 꼼꼼히 복습하는 시간을 가져서 한번 더 다질 수 있어서 좋았다.

---

> [!tldr]  이번 주 목표 🎯
- [x] Flutter 로 웹툰 앱 만들기 완강  (거의 완료)
- [x] 다트 강의 복습 및 챌린지 빼먹지 않기
- [ ] 틱톡 강의 시작하기
- [ ] 주간희의 참여 (예정)

---

> [!tldr] 칭친하고 싶은 점 👏
- 예기치 못한 일정에도 최소한의 학습과 챌린지를 이어가기 위해서 노력했다.
- 복습을 하면서 다시한번 다트언어 스펙을 좀 더 잘 알 수 있었다.
- 코딩 컨벤션을 찾아보고 린터도 적용해보았다.

---

> [!tldr] 고치거나 버려야 할 점 😭
- 맥북 고장으로 데탑으로 공부중인데, 외부 활동시에도 강의 수강 및 챌린지, 공부를 할 수 있도록 개발 환경을 노트북에 미리 세팅해 두어야 겠다.
- 주말에 시간을 많이 할애하지 못해서 진도를 미리 빼두지 못했다. 주말 계획을 잘 세우도록 하자

---

> [!tldr] 일일 스프린트 🏃‍♀

🔽8월 10일
- [x] Flutter 로 웹툰 앱 만들기 강의 수강 4.0 - 5.4
- [x] 강의 내용 노트 정리
- [x] 챌린지 과제 제출

🔽8월 11일
- [x] Flutter 로 웹툰 앱 만들기 강의 수강 6.0 - 6.11
- [x] 강의 내용 노트 정리
- [x] Pomodoro 챌린지
- [x] Dart 챌린지 과제 제출

🔽8월 14일~16일
- [x] 외부 출장
- [x] 데일리 퀴즈 및 챌린지 과제 제출
- [x] 강의 내용 노트 정리 및 회고
- [x] 주간회고록 작성
- [x] 개발 컨퍼런스 참석

---

> [!tldr]  이번 주 배운 내용 ✍️

### 🤩 새롭게 알게 된 것 :
- 실제 플러터 앱을 만들고 위젯 으로 화면에 UI 를 렌더링 해볼 수 있었다.
- 안드로이드로 진행하면서 강의의 iOS와 다른부분 (화면 하단 엣지가 다른 사소한부분이나 네비게이터 애니메이션이 다른 부분 등) 을 예외 처리하면서 다른 플랫폼 간 다르게 적용하는 부분을 조금은 체험 해 볼 수 있었다. 
- 다트에서 API로 데이터를 받아와서 핸들링하고 Object 형태로 관리하는 방법을 알게되었다.
	- Named constructor가 이 상황에서 아주 찰떡같았다.

### 🤔 질문 :
- Offset이나 SizedBox 처럼 짧은 구문을 사용할때에도 굳이 마지막 인자 끝에 콤마를 붙여서 auto formatting으로 개행 처리 되게끔하는게 맞는지 궁금했었다.  나는 긴 구문은 당연히 개행 처리 되도록 하지만 짧은 구문은 그냥 한줄로 하는게 보기가 좋았었던 터라 구글에서 권장하는 플러터 컨벤션에서 best practice는 뭐가 맞을지 찾아보았다.
	- https://www.christianfindlay.com/blog/dart-formatting-and-trailing-commas
	- 플러터 팀에서는 trailing comma를 항상 사용하는것을 추천하고 trailing comma는 가로공간을 세로 공간으로 대체한다고 생각하면 된다고 한다.
---

> [!tldr] 주간 회의와 조별 활동💖

### 이번 주 활동
- 조장 선택 및 조 이름 선정

### 기억에 남는 것:
- 40분 일하고 20분 휴식하는 김명남 번역가님의 KMN시간관리법을 공부에 적용해 보았는데, 생각보다 집중시간과 휴식시간이 명확히 구분되어서 효과적으로 느껴져서 좀 더 해볼 생각이다.

